些細な出来事さえも 特別だって思うよ
與你的點點滴滴 都是我的特別回憶
ほらね 今も君のこと 考えちゃうの
就算此時此刻 我也在思念著你
好きと嫌い交互に数えていく占い
喜歡還是討厭 我掰著花瓣猜測結果
1/2の確率 それじゃ踏み出せないね
這二分之一的概率 讓我不敢更進一步
きっと...あぁ この関係は
我和你的這份關係
曖昧模糊っていうのかな
一定是所謂的曖昧模糊
徒然でも I wish I feel my sweet
即便徒然 I wish I feel my sweet
大事にしなくちゃ
也願珍惜這一切
本字幕由諸神字幕組出品 僅供學習交流 禁止用於商業用途
私の名前は古屋ほたる
我叫古屋瑩
更多中日雙語字幕 盡在 sub.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
今日から高校一年生
今天起讀高一了
私には自慢のお兄ちゃんがいます
我有個了不起的哥哥
哥哥的女朋友
日聽：gen   翻譯：妹妹   校對：mam  時間軸：Foyzi   壓制：河蟹
学級委員としてクラスをまとめてるすごいお兄ちゃん
哥哥特厲害 是管理班級的班長
真面目すぎて彼女できないのがかわいそうだけど
遺憾的是他這個人太認真了 沒有女朋友
お兄ちゃーん
哥哥
古屋くん　また同じクラスね
古屋 我們又在一個班了
み…皆川さん　離れて
皆…皆川 你放手
お兄ちゃん
哥哥
ほ…ほたる？
小…小瑩？
妹さん？
你妹妹？
あぁ　兄がお世話になっております
嗯 多謝你平常照顧我哥
まあ　ご丁寧にどうも
哎呀 真乖
いえ　社交辞令ですので
想多了 客套話而已
お兄ちゃん　この人誰？
哥哥 這人誰
ただのクラスメイト？
普通同學嗎
仲いいの？
關係好嗎
ほかにも女の友達いるの？
你還有別的女性朋友嗎
コラほたる　失礼だろ
小瑩 你太沒禮貌了
お兄さんのこと好きなのね
看來你很喜歡哥哥呢
何言ってるんですか
說什麼呢
普通です
一般般而已
ごめん　こいつブラコンで…
抱歉 我妹是兄控…
いいじゃない　かわいくて
很好啊 真可愛
それであなたは兄の何なんですか
那你又是我哥什麼人
何なんですか
什麼人呢
什麼人啊
まさかありえないと思うけど　もしかして二人は付き合ってるの
以防萬一我問一句 你們該不是在交往吧
いいえ　私たちはただの友達
不是 我們只是普通朋友
そ…そうだよね
我就說啊
そうだと思っ…
我就知道…
まだね
目前來說
ほたる　痛い
小瑩 好疼
前に私から告白したの
我之前向他表白了
でも返事もらってなくて
可是他還沒給我答覆
だからまだなのよ
所以我們還沒交往呢
お兄ちゃん　この人戯れてる
哥哥 這個人在開什麼玩笑
返事なんて決まってるのにねぇ
答覆不明擺著的嗎
いや…その…
這個嘛…
どうしたの　早く振ってあげなよ
你怎麼了 快拒絕她啊
期待持たせたらかわいそうだよ
吊著人家胃口多可憐啊
ほ…ほたる
小…小瑩
そうよ　古屋くん　振るなら振ってちょうだい
就是啊 古屋 要拒絕就乾脆一點
いや…僕は…べ…別に　皆川さんのことなんて…
這個…我…其實…不…
フレー　フレー　お兄ちゃん
拒絕 拒絕 快拒絕
す…好きじゃなくはないけども
也不是…不喜歡你
フレ　フレ　お兄ちゃん　フレ
拒絕 拒絕 快拒絕
お兄ちゃんのバカ
哥哥大笨蛋
私が心配してるのどうして分かってくれないの
你都看不出我在擔心你嗎
お兄ちゃん弄ばれてる　付き合ったって傷つくだけだよ
她在耍你呢 要是交往了你肯定會被她傷害的
ほたる　別に付き合おうとか思ってないよ
小瑩 我也沒想著和她交往啊
私振られたのかしら
我好像被拒絕了吧
その通り
沒錯
彼女なんていらないよね　私がいるんだから
有我在 哥哥才不需要女朋友呢
ごめん　皆川さん
對不起 皆川
でも軽々しく付き合うとか言えなくて
不過我不能隨口就說和你交往
だって付き合ったらその…結婚とか
因為一旦交往了就要考慮…結婚什麼的
経済力がないと子どもも…
沒有經濟能力的話怎麼養孩子…
私とのこと　そこまで考えてくれたの？
你都考慮到這個地步了啊
そ…そういうわけじゃ…
不…不是這個意思…
違うに決まってるでしょ　兄は真面目なんです
肯定不是啊 哥哥只是太認真了
そうね　本当に真面目だわ
是啊 他是個很認真的人
だから好きなの
所以我才喜歡他
じゃあもう少し待ってみようかな
那我就再等你一段時間吧
す…好きにすれば
隨…隨你喜歡
ほたるちゃんも見守ってくれる？
小瑩你願意支持我嗎
ダメです　兄は渡しません
不行 哥哥是我的
大丈夫よ　一緒にかわいがってあげるから
別擔心 我們一起疼他
ほんと嫌い
討厭死啦
完
僕にはこれといって好きなものがない
我沒什麼特別喜歡的東西
夢中になれる趣味も興味のあることもない
也沒有很熱衷的興趣愛好
つまらないやつだと自分でも思う
連我也覺得自己很無趣
でも好きになれるものなんて　みんなそんなにあるのだろうか
但我不懂 大家就有那麼多喜歡的東西嗎
ちょっと君
我說你啊
君　星とか好きそうだね
你看著是個喜歡星星的人
天文部に入らない？
要進天文社嗎
いえ　別に　興味ないんで
不了 我沒什麼興趣
ガシッ
死抓
まあまあ　話だけでも…
沒什麼 就聊聊而已
君　名前は？
你叫什麼？
加賀です
加賀
入る部活は決まってるの？
定好要去哪個社團了嗎
いいえ
沒有
なら一緒に星のオーケストラを見に行かないか
那一起去看星星交響樂吧
あれ？すべった？あれれ？
奇怪 難道這笑話太冷了 怎麼搞的
星って見てて楽しいですか
看星星有趣嗎
そ…そりゃあもう　きれいだし
當…當然啊 還很漂亮呢
でも　見てるだけじゃ飽きませんか
可是 光是看著不會厭倦嗎
冒
汗
飽きるんだ…
會啊…
ほかに特徴とかないんですか
還有什麼特別的嗎
ある
有
ずばり　天文部はモテる
說白了 天文社有桃花運
今のとこカップル成功率100%
目前為止社員的脫單率達到100%
どう？すごくない？
怎麼樣 厲害吧
ウソだ
別吹了
先輩って　星そんなに好きじゃないでしょう
學姐 你其實也沒那麼喜歡星星吧
じゃあどうして天文部やってるんですか
那你幹嘛進天文社啊
それはほら…
是這樣的…
天文部の雰囲気が好きなんだよ
我喜歡天文社的氣氛
ほかに何人いるんですか
還有多少個社員啊
冒
汗
まさかゼロ…
不會沒人吧…
お願い
求你了
ほかに入りたいとこないんでしょう
反正你也沒別的社團想去吧
でも…
可是…
じゃあ一つ星に興味が持てる話をしてあげよう
那我給你說一個能讓你對星星感興趣的事情
びしっ
看
あれを見て
你看那邊
あの辺にさ　スピカって星があるんだよ
那一帶有一顆叫角宿一的星星
見た目は一つの大きな星なんだけど
雖然看著像是一顆大星星
実は二つの星が互いに引っ張り合って回ってるんだよ確か
我記得其實是兩個星在相互吸引旋轉
二つの星が協力して大きな光になる
兩顆星星齊心協力 變成巨大的光芒
なんか哲学っぽいでしょう
你不覺得這很有哲學意義嗎
興味出た？
有興趣了嗎
別に
沒有
おっかしいな
怎麼回事
我是在照搬
學長的話啊
ほかにないんですか
沒別的了嗎
印象中他還
教過我不少……
火星
…を見ながら食べたたこ焼き　おいしかった
…邊看火星邊吃章魚燒 特別好吃
卒業した先輩がさあ
畢業的學長說過
「火星人ってタコみたいだろう」とか言って
「火星人和章魚很像吧」
それで火星見ながらたこ焼き作ったの
所以我就邊看火星邊做章魚燒
でも先輩ずっと火星見てたから　私一人でばくばく食べちゃってね
可是學長一直盯著火星 我就一個人吃個痛快了
そしたら先輩がキレだして
然後學長就很生氣
もう星関係ないじゃ…
這和星星有什麼關係…
ただでさえ怖い顔がいつにも増して怖くてさー
他的樣子本來就很凶 現在看著更可怕了
ほかにも秋はお月見でしょう
還有秋天賞月的時候
この人にとって　天文部は本当に好きな場所なんだな
看來她真的很喜歡天文社啊
夏は宇宙人の怖い話で盛り上がりながらかき氷を食べたりとかさー
夏天一邊聊著可怕的外星人 一邊吃刨冰
僕もこんなふうに　何か夢中になれたら…
要是我也能如此熱衷於一件事…
加賀くんもやろうよ
加賀你也一起來吧
きっと楽しいよ
一點很好玩的
僕にはこれといって好きなものがない
我沒什麼特別喜歡的東西
そんな自分がつまらなく思えて
連我也覺得自己很無趣
好きになれる何かを探していた
一直在尋找能喜歡上的東西
これが探していたものなのか　よく分からない
我不清楚 這是否就是答案
とにかく僕はこの笑顔をもっと見たいと思ったんだ
但我知道 我還想多看看這個笑容
はい
好
隣の席の上根は　よく俺のことを避ける
鄰桌的上根總是躲著我
なんでだ
為什麼
隱形眼鏡
上根　帰らないのか
上根 你不回家嗎
も…もうすぐ帰る
快…快回去了
顔も合わせようとしない
看都不看我一下
俺何か悪いことしたか
是我做錯什麼了嗎
早く帰ろう
還是快走吧
ご…剛田くん
剛…剛田
どうした
怎麼了
あ…あのね
那…那個
今ね　コンタクトレンズ落としちゃって
我剛剛把隱形眼鏡弄掉了
だから　あの…
所以說…
そうか　踏まないように気をつけて帰る　安心して…
我懂了 我走的時候會留心不踩到的 放心…
一緒に探してほしいの
能和我一起找嗎
分かった　一緒に探そう
好 一起找吧
別に嫌われてはいないのか
看來她沒有討厭我啊
コンタクトってよく落とすのか
你經常把隱形眼鏡弄掉嗎
たまにね　汗拭こうとした時とか
偶爾會 比如擦汗的時候
確かにすごい汗だな
你出汗確實很厲害啊
上根　本当は俺に何か言いたいことがあるんじゃないのか
上根 你是不是有話要對我說
上根の気持ちには精いっぱい応えるつもりだ
我會盡全力迴應你的想法的
だから何でも言ってくれ
所以有話就直說吧
そこまで言うってことは　もう分かってるんだね
你這麼說 說明已經知道了吧
いまいち思い当たることがないんだが
暫時還沒什麼頭緒
俺がいったい何を
我到底幹什麼了
授業の時にね　私が目が悪くて困ってたら
上課時 我視力不好看不清黑板的時候
ノートを見せてくれたでしょ
你都會把筆記借給我
あれの何がそんなに…
那你為什麼會覺得…
だって　優しいから…
因為你很體貼啊
ありがた迷惑ってやつか
嫌我多管閒事嗎
気がつかなくてすまなかった
抱歉 是我考慮不周
そんな　謝ることないよ
沒有的事 你不用道歉
コンタクトを探そう
找隱形眼鏡吧
せめて俺が見つけられれば
至少讓我為你找到它吧
剛田くん
剛田
見つかったか
找到了嗎
返事は
答覆呢
返事？
答覆？
あ　別に…私の気持ちをその…
也沒什麼…我只是想…
伝えたかっただけなんだけど…ね
告訴你我的想法而已
それは俺に誠意を見せろということか
你是想讓我展現出誠意嗎
そんな　ただ剛田くんの気持ちを…その…
不是 我只是想知道你怎麼…怎麼想的…
分かった　それで気が済むなら
知道了 既然你希望這樣
すまん　悪かった
抱歉 對不起
俺には正直　女子の気持ちは分からない
其實 我不懂女孩子的心思
ううん　そんな…
不是的…
きっと近くにいれば　また上根に迷惑かけるだろう
只要我在你身邊 肯定還會給你添麻煩的
そんな俺だが　よろしく頼む
我就是這麼一個人 還請你包涵
コンタクトあったぞ
找到了
どうして泣いてるんだ
你為什麼哭了
今の返事って　付き合ってくれるってこと？
你剛剛的意思 是說和我交往嗎
付き合う？
交往？
それはもちろん　よろしく頼むって意味だが
當然 我希望我們能「交往」下去
ありがとー
謝謝
大丈夫か
你沒事吧
上根　俺の言ってることおかしいか
上根 我說錯什麼了嗎
ううん　私のほうこそごめんね
沒有 是我的錯
私　まだちゃんと告白してなかったね
我還沒有認真向你表白呢
何だ　言いたいことがあるなら　何でも言ってくれ
表白什麼 有什麼事情儘管告訴我
好きです
我喜歡你
完
予報外れの雨が降った
突然就下起了雨
高野　傘ねぇの？
高野 沒帶傘嗎
同じクラスの菅原くん
這是同班的菅原
ほとんど話したことがない
我們幾乎沒說過話
貸してやるよ
借你吧
俺　走るから
我跑回去
でも…
可是…
申し訳ないので　途中まで一緒に帰ることにした
不好意思讓他淋著雨 就和他一起走一段
ごめんね　女子と帰るの恥ずかしいでしょ
對不起 和女生一起回家很不好意思吧
べ…別に　高野だったら　いい
沒…沒啊 我不介意和你一起
私じゃ噂にならないってことかな
意思是和我一起不可能傳出緋聞嗎
ならよかった
那就好
肩濡れてる
肩膀打溼了
俺はいいよ
我沒關係的
じゃあ　もう少しくっついて
再靠近一些吧
ごめん　もう少し
抱歉 再近一點
た…高野は恥ずかしくねぇの　男とこういうの
高…高野 你和男生這樣不會不好意思嗎
別に誰も見てないし
反正也沒人看見
で…でもさ　好きな人とかにさ　見つかったらさ
可…可是 要是被喜歡的人看見了
別に　そういうのいないし
我也沒有喜歡的人
なんで笑ってるの
你笑什麼
恋愛ってよく分からなくて
我不太懂戀愛的事
じゃあ　もし告白とかされたら
那要是有人向你表白呢
そんな人いないよ
不會有人表白的
もしもだよ　もし告白されたら
假如啦 假如有人表白呢
断るんじゃないかな
估計會拒絕吧
な…なんで
為…為啥
だって　私なんかに告白するとか絶対おかしいよ
因為向我表白的人一定不正常
私かわいくないし　暗いし
我即不可愛 又陰沉
そ…そんなことねぇよ
才…才不是呢
高野が人の掃除手伝ってるのとか
你幫同學值日
毎日メダカの世話してるのとか
每天還照顧青鱂魚
俺知ってるし
這些我都知道
だから俺　高野のこと…
所以我…
私ここでバス乗るから
我在這裡坐車
さっき何か言いかけてた？
你是不是有話沒說完
あいや…何も…
沒事…沒什麼…
そう　じゃね
這樣啊 再見
恋愛か　私には無理だな
戀愛 我肯定不行
菅原くんは優しいし　きっとモテるだろ
菅原這麼體貼 肯定很受歡迎
薄れてしまう君の面影を
你的面影逐漸模糊
あれ？
咦
見失うのが怖くて
多麼害怕將你失去
どうしたの
怎麼了
さっき言いかけてたこと　やっぱり言おうと思って
我還是想把剛才的話說完
たった一瞬のその景色を
願能將這僅有的瞬間
お…俺は高野のこと
高野…我…
閉じ込めたくて　だけど
緊鎖腦海
す…好きだ…ぜ
喜歡…你
あなたに出会えたことで
與你的相遇
ありがとう
謝謝
励ましてくれたんでしょ　私のこと
你是在鼓勵我吧
強くいられたんだ　ずっと
使我變得更為堅強
違うの？
不是嗎
いや…あの…
不…那個…
そうです
沒錯
明日も目が覚めたとき
倘若明日醒來
じゃあ　ここで降りるから
那我下車了
すぐ隣にいると思ってた
也能相信你在身邊
じゃあ
再見
菅原くんって　いい人だな
菅原 還真是個好人啊
ただそれだけでいいのに
這是我唯一的心願
今度　傘のお礼にクッキーでも焼こうかな
下次烤些曲奇餅給他 當做雨傘的謝禮吧
次回　「至近距離恋愛」
下集 「超近距離戀愛」